    Não é segredo que existe um lado cliente onde é executado as aplicações. Essas aplicações fazem
requisições atravéz de um meio físico que é a internet. Porém esse meio físico pode ser representado
como um único computador que atua dos dois lados de forma local. Um exemplo disso, são os ambientes
de desenvolvimento, onde a maior parte dos casos é uma única máquina fazendo requisições através da
web e ao mesmo tempo, respondendo as requisições feitas por si mesmo.
    Esse conceito de ambientes de desenvolvimento, é um conceito que 'emula' a dinâmica que é 
utilizada no meio físico, que é a internet, e que é o protocolo HTTP.  

    Para que esse protocolo seja respeitado e haja uma comunicação, é necessário que haja um request
e que na outra ponta exista um servidor HTTP, neste caso o APACHE, capaz de receber e tratá-las.

        Páginas estáticas

    Quando fala-se páginas estáticas, acontece que o cliente faz uma requisição de uma página HTML,
cujo código já está definido. Ou seja, devolvendo um arquivo HTML para quem fez a requisição.

        Páginas dinâmicas

    No entanto, quando fala-se de páginas dinâmicas, a requisição é feita para um arquivo .php ou
.asp por exemplo. Onde que no lado do servidor haverá uma linguagem de programação que atuará sobre
essa requisição que está sendo feita.

        Mas qual é o papel do servidor?

    O servidor receberá uma requisição e se por exemplo, se a requisição seja de um arquivo com a 
extensão .php , o servidor submete essa requisição para o interpretador php, indicando qual é o 
script que deve ser interpretado.
    Esse script por sua vez é interpretado pelo php em tempo de requisição. Essa interpretação 
produz uma página html, ou seja, toda a codificação contida dentro de blocos php é interpretada, e 
o resultado dessa interpretação é anexado ao documento html, que por sua vez é entregue ao servidor 
em forma de resposta (response).
    E por fim esse response, é encaminhado para quem fez a requisição do lado cliente.
    Seria por isso que no browser cliente não é possível ver qualquer codificação php. Pois essa
codificação entra em ação do lado do servidor, formando as páginas response html.
        